강미래.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Beauty Lovers 팀에 의해 만들어 졌음
나 만약,
너한테 이런 일  또 일어난다면,
주먹질 아니어도, 또 상관할래.
그건 괜찮지?
너 자꾸 그렇게 얘기하면,
내가 착각한다고.
뭘?
나처럼 니가,
아니다.
얼른 가. 나 갈게.
너는 혹시,
나 조금 안 좋아하냐?
뭐?
♫ 오랜 시간 그동안 이렇게나 가까이 있었는데 ♫
♫ 다른 곳 볼때도 내 작은 눈에 ♫
아니야, 그런 거.
혹시,
혹시 니가 그렇게 오해해서 불쾌했다면 미안해.
근데 나 진짜 너한테 딴 맘 품은 적 없으니까 걱정하지 마.
야, 걱정..걱정 그런 얘기가 아니라.
우리 친구잖아.
나 진짜로 너 친구로만 생각해. 백퍼!
♫  우릴 만든 시간들은 ♫
너,
혹시 다른,
좋아하는 사람 있어?
♫ 세상은 어떤 색으로  ♫
그런 거 없어.
♫  회색빛이었던 나 ♫
내일 보자. 나 간다!
♫  이번만큼은 잘하고 싶어 ♫
♫ 어쩌면 다행일지도 몰라 ♫
♫ 우리 만난 순간이 돌고 돌아 지금인게 ♫
♫  너무 어려서 다치지도 않고 ♫
♫  늦어서 후회 가득한 밤은 아닌게 ♫
♫ 널 거쳐간 사람들의 ♫
♫  여러가지 모양의 추억들 ♫
♫  아름답지 않았기를 ♫
너는 혹시... 나 조금 안 좋아하냐?
♫  너가 아니면  ♫
아니야.
아니야. 생각하지마.
마음 접었잖아.
경석이랑 절대 안 된다고.
♫  어떤 색의 너라도  ♫
다시 인생 망하고 싶어?
♫  너의 하루도 언제나처럼 ♫
♫  꼭 안아줄께 ♫
뭔 일 있냐? 기분 안 좋아 보인다.
술은 없다.
그리고 오늘 청소 안 했던데,
내가 했으니까 내일부턴 잘해.
앞으로 월세 정액대로 낼 테니까, 집안일은 각자 해요.
알바 시급 센가 보다?
뭐야?
우리 친구잖아.
나 진짜로 너 친구로만 생각해.
백퍼.
[12화. 너 나 안 좋아하냐?]
- 왜 그래?
- 어?
아니.
만나면 어떻게 하지?
뭐라 그러지?
- 어 특강이네? 켈룬에서 하나봐.
- 언제하는 거지?
안 써있는 거 같은데?
그럼 나혜성 대표님 실제로 볼 수 있는 건가?
- 완전 기대 돼.
- 재밌겠다.
계절 신청 안 하길 잘했네.
우영 선배님도 같이 가주시나?
그렇게 좋으면 나처럼 꾸며보라니까?
그건 진실된 내 모습이 아니야.가짜의 모습으로 사내를 속이며 유혹하고 싶진않아.
유혹? 유혹?
진짜 너랑 1도 안어울리는 단어다.
야!
이런 것도 준비했어요?
그럼요. 누구 특강인데 이 정도는 당연히 해야죠.
안 떨 줄 알았는데.... 막상 오니까 떨리네요.
노래라도 하시게요?
- 노래도 시켜요?
- 그럼요. 요즘 애들 장난 아니에요.
그러니까 오히려 깡이 생기네?
선배님. 파이팅!
화이팅.
- 맞아.
- 어떡하지?
우영 선배님 오시는 거 확실해?
아 또 우영선배. 오시겠지.
와!
와... 진짜 유전자 힘이.. 대단하긴 하구나.
어머님도 엄청나시네.
언제부터 대표님이 너네 어머님이 되셨냐?
- 오늘부터??
- 와.
와... 도경석이 잘생긴 데는 다 이유가 있었네.
어머니는 예쁘신데, 도경석은 그렇게 잘생긴 건 아니지.
솔직히 나랑 큰 차이 없지 않냐? 키도 비슷하고.
양심이 있냐?
다 잘 알고 오셨겠지만, 소개 한번 해드릴게요.
우리 한국대 화학과의 자랑스러운 선배님이시자 한국 켈룬 나혜성 대표님!
반갑습니다. 나혜성입니다.
도경석은 안 보이네?
다른 사람도 아이고 엄마가 강연 한다카는데. 오지도 않노?
저희 원장님께서 그렇게 기다리셨는데 해외 세미나를 가셔버렸네.
어떻게 부족한 실력이지만 제가 한번 작품 만들어봐도 될까요?
상관 없어요. 알바비만 주시면.
믿어주셔서 고맙습니다.
끝나면 바로 주시나요?
그럼요. 끝나자마자 바로 드려야죠.
보겠습니다.
여자친구 있으시죠?
여자친구 마음에 들어야 될 텐데.
하긴, 이 얼굴에 머리가 무슨 상관이겠어요?
뽀글이 파마만 해도 패션으로 보일텐데.
아니요. 그러니까 제 말은 헤어스타일의 완성도 결국은 얼굴이다. 이런 뜻이죠.
뽀글이 파마 안 해요. 미쳤다고 제가.
향수는 언제나 마지막이잖아요. 무슨 말이냐면,
외출할 때 옷도 입고 머리도 하고 화장도 하지만,
이것보다 향수가 먼저인 사람은 없어요.
근데 이 눈에 보이지 않는 마지막이 굉장히 오래 기억에 남는 경우가 있어요.
옛날에 만났던 사람의 머리스타일, 옷, 그런 건 생각이 잘 안 나는데,
냄새가 기억 나는 거죠. 그 사람 이미지로.
네 꺼 맞지?
그 향수 뿌리고 다녀.
밥 짓는 냄새를 맡으면 고향집 엄마가 생각나고,
옛날에 자기가 뿌렸던 향수 냄새를 맡으면,
그 때의 자기 기분이 생각나죠.
여러분은 오늘의 저를 어떤 이미지로 기억하실지 모르겠지만,
도경석 아이가?
쟤도 참... 예측 안 되는 캐릭터다.
여러분께 제가 어떤 이미지로 남을진 모르겠지만,
저건 진짜 따라하지 마라. 저 느낌 안 나온다.
향기에 대한 이야기만큼은 여러분의 마음속에
별론데 뭐.
오랫동안 남았으면 좋겠습니다.
자... 그럼 저희 회사에서 체험 원하시는 분들은 신청해주시기 바라고,
강의 마치겠습니다.
- 강의 잘 들었습니다.
- 아 네.
이제 기말고사지?
네.
별일은 없고?
무슨 별일이요?
아니. 방학 때 뭐하니?
체험 신청할 거니?
- 생각해볼게요.
- 그래.
웬만하면 했으면 좋겠다.
가세요.
뒤늦게 중2병이 왔나?
뭐지?
여자들이 실연 당하고 머리 바꾸는 그런 건가.
미안.
머리 바꿨네.
어.
- 예쁘다.
- 예쁘라고 한 거 아니야.
아... 미안. 멋있다.
멋있으라고 한 거 아니야.
그래?
- 그냥 한 거구나.
- 그냥 한 것도 아니야.
어 암튼.. 나 갈게. 잘 가.
시험 잘 봐.
시험도 아닌데 무슨 시험을 잘 봐.
미치겠다. 진짜.
연예인 데뷔하나?
에이 그 성격에?
도경석 성격이 뭐 어때서?
좀 이상하긴 하잖아. 고분고분 말 듣겠어?
경석이 얼굴이면 매니저가 고분고분 말 들어야지.
너 아직도 경석이 좋아해?
솔직히 꿈은 접었어.
접었는데,
이 마음을 접을 수 있는 얼굴은 아니지 않니?
다들 마음속에 조끔씩은 도경석 품고 살잖아.
안 그래?
솔직히, 엄마 음식 맛 없었지?
엄마한테 솔직해도 되는데,
아니에요. 먹을 만은 했어요.
아. 맞다. 경희야.
이거 한번 볼래?
- 오빠에요?
- 응.
괜히 잔소리 하는 거 같아서 왜 그랬냐고는 못 물어봤는데,
외모에 신경 쓰는 타입이 전혀 아닌데?
왜 이랬지?
여친 생겼나?
그런가?
아님, 그새 누구한테 실연 당했나?
누구한테?
영수증 써주세요.
구두계약은 효력 없다면서요.
야, 너 이제 세상살이에 도 텄구나.
뭐든 빨리 배운다고 했잖아요.
잘 가르친 내 공도 있지 않나?
생색내는 거 안 멋있는데.
넌 멋있다.
영수증 안 써줘요?
미용실 홍보모델 했냐?
어떻게 알았어요?
내가 웬만한 알바는 다 해봐서 안다니까.
니 성격에 그런 거 안 할 거 같았는데.
집안 일이 그렇게 하기 싫었어?
아니면 무슨.. 심경에 변화라도 생겼나?
나에 대해 너무 아는 척하지 마세요.
♫ 그때가 언제였을까 ♫
♫  니 눈에도 내가  ♫
♫ 보이던 순간 ♫
♫  그때 난 알고 있었을까 ♫
♫  이렇게 될 줄을 ♫
♫ 괜히 너의 주위를  ♫
♫ 서성거리다 ♫
♫  내가 부르면 어쩔줄 몰라 ♫
머리 다시 바꿨네.
♫ Always you ♫
♫  빈틈없이 너와 함께하고픈 나야 ♫
♫ Everyday ♫
♫  모든 행복의 이유 ♫
♫ Always you ♫
♫ 지금까지 어떤 누구도 ♫
♫  나를 이렇게 흔들어 놓지 못했어 ♫
♫  네가 알게 해줬어 ♫
♫  지켜야할 소중한 것들 ♫
♫  이젠 Always all for you ♫
♫ Always you ♫
아 나 이거 틀렸어.
시험, 끝났다!
야, 기말도 끝났는데 게임 한 판 어때?
콜.  Let's get it.
가자.
끝났다. 우리 뭐 맛있는 거 먹으러 가까?
학교 앞은 피하자. 어디 멀리 좀 가고 싶다.
고고고고고고.
가자.
네, 대표님.
네, 시험 끝났어요.
아 네!
나 살쪘지. 시험기간에 스트레스 받아서 너무 먹었어.
아니야. 안 쪘어.
칫, 오빤 맨날 괜찮대.
시험 잘 봤냐?
- 안녕하세요.
- 아.
그 경석이 어머님네 회사 체험하는 거 말야,
고학번들도 좀 있냐?
고학번은 없던데요.
아, 그래? 그럼 좀 뻘쭘하겠네.
신청하시게요?
아니다. 괜히 모양 빠지게. 뭐.
아직도 삐쳤냐?
으이구. 간다.
가세요.
오빠. 지금 뭐하는 거야?
- 응?
- 김찬우 나 떡대라고 흉본 거 몰라?
근데 지금 아무렇지도 않게 뭐하는 거냐구?
그거야, 뭐 안 볼 사람도 아닌데 뭐.
경석이는 김찬우 대걸레 만들었어.
동창 사이에서도 그러는데 오빤 뭐냐?
태희야.
태희야, 뭐 맛있는 거 먹으러 가자.
태-
아 지친다.
동원이 배 많이 고팠구나.
그 동안 시험 보느라 잘 못 챙겨줘서 미안해.
맛있어?
안녕, 동원아?
야, 과여신 걔 진짜 나 좋아하는 거 같은데?
- 네,다음 망상.
- 아니라니까?
걔가 키우는 고양이 이름이 내 이름이랑 똑같아.
니 이름이 나비 야옹이 이런 거 아님? ᄏᄏ
고양이 이름으로 잘 쓰이는 이름도 아님. 완전 사람 이름!
이게 우연일 수 있나?
그런데도 호감이 아니라고?!
시험 보느라 힘들었지. 많이 먹어.
네. 뭐.
제가 할게요.
이런 건 원래 엄마가 해주는 거잖아.
얼른 먹어.
잘 먹겠습니다.
근데 저한테 뭐 할 말 있으신 거 아니었어요?
사실은 궁금한 게 있는데,
경석이한테 뭐 특별한 일은 없지?
네, 없는 거 같은데요.
근데 머리는 왜 그랬대?
경희 말로는 외모에 신경 안 쓴다는데.
그건 저도 잘 모르겠는데, 머리는 다시 까만 색으로 바꿨던데요.
그래?
그런 거 물으면 괜히 간섭하는 것처럼 들을까 봐 눈치 보여서.
네.
무슨 일은 미래한테 있나본데?
네?
뭐 고민 있어?
말하기 곤란한가보다. 미안.
아니에요.
그게요,
조교님. 저 연구소 체험 신청하려구요.
어 그래.
현수아 맞지?
네.
[고예나, 김태희, 유은]
[장원호, 김성운, 이지효, 정동원]
응. 됐어.
네, 감사합니다.
- 안녕히 계세요.
- 응.
경석이 너도, 체험하-
뭔 일 있냐?
방값 얘기 없던 걸로 하자 그런 거 아니겠지?
체험 신청하려구요.
- 켈룬에?
- 네.
어머니 회사니까 더 잘해라.
그건 제가 알아서 할 일이구요.
너 나한테 뭐 화난 거 있니?
됐죠? 갈게요.
할 것 같은 애는 안 하고, 안 할 것 같은 애는 하고.
미래도 좋아하고 그 애도 미래를 좋아하는 것 같은데,
왜 단념해야 돼?
무서워서, 그런 것 같아요.
그 애는 저한테 너무 과분하고, 너무 잘났거든요.
그래도 서로 좋아하는데 왜?
사실,
엄청 예쁜 애가 걔를 좋아해요.
그리고 다들 둘이 어울린다고 해요.
그런데 걔를 두고 저같이 다 고친 애를 만나면,
사람들이 뭐라 그럴지 너무 무서워요.
그랬구나.
바보 같죠?
그래도 서로 좋은 마음이 중요하니까,
둘만 생각해.
라고 하면, 교과서적인 말이고.
그럴 수 있어. 미래 말고도 많은 여자애들이 그럴 테니까.
네가 그런 생각을 할 수 밖에 없게 만든 사람들한테 화가 나네.
내가 자세히 몰라서 이렇다 저렇다 말 할 순 없지만..
어쩌면 그 예쁘다는 친구도
미래랑 별반 다르지 않은 사람일지도 몰라.
난 미래가 후회하지 않았으면 좋겠어.
체험 신청은 한 거지?
네?
먹자.
이것도 먹어.
잘 먹겠습니다.
수아가 나와 별반 다르지 않을지 모른다고?
네 선배님.
저 지금 집에 가는 길인데..
미래야.
- 어?
- 딱 만났네.
안녕하세요.
잠깐 얘기 좀 할까?
네.
체험신청 안 했던데, 깜빡한 거야?
아니요.방학 때 고향집에 갈 생각이어서요.
방학 내내 하는 것도 아니고 하고 가도 되지 않을까?
너는 꼭 신청할 줄 알았거든. 니가 향수에 관심도 많고,
무엇보다 이번 프로그램에서 향에 대한 니 감각이 어떤지 확인해보는 게,
좋은 경험이 될 것 같아서.
그리고 너 졸업하기 전까지 이번 같은 조향 연구소 체험 기회는 없을 수도 있어.
지금 신청해도 돼요?
그럼! 내가 바로 명단에 넣어놓을게.
- 갈까?
- 네.
저기 선배님,
감사합니다.
고마우면 수요일에 시간 어때?
네?
영화 보자고. 반값 할인.
아, 현정이한테도 얘기할게요.
둘이 보자.
할 얘기도 있고.
네.
가자.
좀 쪘네.
[그린라이트 가르시니아 12플러스]
저! 저기...
동원아?
근데,
참치는 염분이 너무 많아서 고양이한테 주면 안된대.
꼭 주려면 물에 씻어서 염분이랑 기름기 빼고 주래.
수아야!
어 안녕!
- 밥 먹었어?
- 너는?
난 먹었지.
- 안녕?
- 안녕.
여기 앉아 보자.
- 안녕?
- 어.
니네는 계속 알바해?
아니. 그만 뒀어.
- 경석이도?
- 응.
경석아, 안녕!
너 알바 그만 뒀다며.
괜한 일에 말려서 억울하게 됐네.
반갑습니다. 저는 사업본부장 이수현이고요.
이쪽은 여러분의 견학 체험을 도와줄 윤수경 대립니다.
안녕하세요, 반갑습니다.
앞으로 연구소에서 실습을 하면서 향수에 대한 역사와 이론에 대해 들으실 수 있을 거고요.
궁금하신 점이나 제안하고 싶은 말씀은 여기 윤대리님께 해주시면 됩니다.
- 네.
네. 들어오세요.
- 방학인데 학교 나왔네?
- 계절 듣거든요.
어 그랬구나.
근데 여긴 무슨 일이야?
선배님께 드릴 말씀이 있어서요.
나한테?
제가 말주변이 좀 없어서 선배님께 드리고 싶은 말을 한번 적어봤습니다.
들어가.
LOVE
존경하는 우영선배님께. 17학번 권윤별입니다.
저는 선배님을 좋아하고 있습니다.
강한 책임감과 윤리의식,
올바른 여성관 및 선배님의 모든 점에 반했습니다.
직접 말씀 드리기 부끄러워 글로 마음을 전합니다.
- 어...
- 권윤별올림.
부끄럽기는... 이렇게 용감하구만.
어머. 어떡해.
일단 원액들의 향을 맡아보시고요,
배분해드린 향수가 어떤 향의 배합인지 한 번 적어보세요
여러 가지 맡았더니 코가 마비되는 거 같아.
중간 중간 후각을 리프레시 시켜주셔야 되는데,
텀을 좀 두시든가, 여기 커피 향을 맡는 것도 도움이 되실 거예요.
♫  말없이 다가와서 ♫
♫  안아줄 날 알아줄 너라면 ♫
♫  이렇게 기울여줘 너만 알아봐줘 ♫
♫  네게만 예쁠 나를 ♫
이렇게 배합된 거 같은데.
맞아요. 완벽하게 다 맞았어요.
장난 아닌데.
아, 강미래씨?
그 향초 보내신 분이구나?
그때 우리 연구소 사람들 다 좋다고 한 번 보고 싶다고 했었는데.
감사합니다.
역시 향수 박사네.
비 온다는 소식 없었는데.
선배님.
무슨 생각을 그렇게 하세요?
그냥... 뭐 이런 저런.
저녁은 드셨어요?
어 맞다.그러고 보니까 오늘 점심도 안 먹었네.
그럼 오늘 하루종일 굶으신 거예요?
그럼 안 되죠.
걱정 해줘서 고맙다.
그... 저랑 같이 저녁 드실래요?
그래. 뭐 먹을까?
그러면 오늘 날씨도 더운데 그냥 가까운 데로 가죠.
- 그래.
- 네.
- 어서오세요.
- 안녕하세요.
이쪽으로 앉으세요.
안녕하세요.
아직 계시네?
사장으로 있는 게 아니라 알바로 계신대요.
진짜?
왔어? 뭐, 맥주?
어우, 난 향수는 안 맞는 것 같애. 이제 거의 냄새도 안 느껴져요.
난 좋던데. 향수 관심 없었는데 나름 재밌더라.
- 그쵸?
- 응.
미래는 진짜 신나 보이더라. 향수 진짜 좋아하는 것 같아.
- 배고프다.
- 아까 뭐 먹었잖아.
왜 여기 혼자 앉아 있어? 왕따처럼.
일생이 왕따였는데 뭘.
나라도 없었으면 어쩔 뻔했냐?
그러게.
- 다들 맥주?
- 맥주 콜.
도경석! 너 거기서 뭐해?
야. 가봐.
귀찮아. 이거만 먹고 갈 거야.
도경석! 빨리 안 오고 뭐해?
경석아.
빨리 와. 빨리.
빨리 좀 가 봐.  왕따는 지 스스로 시키고 있구만.
좀 나아진다 싶다 했더니 또 이런다.
- 경석아.
- 빨리. 빨리.빨리.
에이 저 시크한 녀석.
무슨 일 있죠?
그냥 생각할게 좀 있어서.
뭔데요?
사실, 오늘 어떤 친구한테
좋아한다고 고백을 받았는데.
네?
뭐  왜 그렇게 놀래?
- 너무 의외야?
- 아, 아뇨.
아 선배님 인기 많으시다.
인기는 무슨...
어떡하실 거예요?
어떻게 거절해야 되나, 생각중이야.
확실히 거절인 거예요?
응. 난 내가 마음에 없는데 그 사람이 날 좋아한다고 바뀌진 않거든.
주관이 뚜렷하시네요.
취향이 확실하지.
너무 매몰차게 하진 마세요.
거절하려면 정 뚝 떨어지게 하라고 하는 사람도 있지만,
상대방이 괜찮은 사람이라면,
성의 있게 거절해주는 걸 더 고마워하지 않을까요.
그렇지.
좋아했던 사람한테 모진 말 들으면,
평생 남을 거 같아요.
뭐 그런 경험은 없지만.
심리학과 잘 갔네. 경험 없이도 잘 알고.
진짜 잘생기지 않았어?
글쎄.
난 옹성우가 잘생겼던데?
저는 좀 차가운 쪽 좋아하거든요.
수아 넌? 좋아하는 연예인 없어?
나? 난 연예인은 잘 몰라서.
난 나 좋아해주는 사람이 좋아.
미래는?
응?
아니. 너 남자 얘기하는 거 한 번도 못 들어본 거 같아서.
어떤 스타일 좋아해?
나는 그런 거 생각해 본 적이 없는데.
그러니까 드라마로 치면, 냉미남이냐!
나한테 이렇게 대한 여자는 니가 처음이야.
아님
시켜줘. 너의 명예 소방관
댄디남이냐!
어느 쪽이냐구?
난 그냥 평범한 사람이.
평범한 기준이 뭔데?
아우 답답해.
그래, 넌 그냥 이상형 없다 치자.
나는 댄디남.
나 먼저 간다.
경석.
경석, 가.
가.
쟤는 어떻게 갈수록 더 까칠해지니?
신경 쓰이게.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Beauty Lovers 팀에 의해 만들어 졌음
갖고가. 가다가 또 비 올지도 모르잖아.
그래, 고마워.
내가 더 고맙지.
그건 미래 꺼야?
- 설마 내껀 아니겠지?
- 너,
내가 그쯤 하라고 했지.
- 뭘?
- 이유도 모를 개수작 부리는 거.
도대체 왜 그렇게 무섭게 말하는 거야?
난 너랑 친해지려고 이렇게 노력하는데.
나 너 좋아한다는 거 진심이란 말이야.
내가 아무리 널 안 좋아해도,
니가 진심이었으면 이렇게 안 해.
이래도 아무 느낌이 없어?
잠깐만.
정말 아무 느낌이 없어?
이거 진짜 환자구나.
♫ 다녀갔을까  ♫
♫ 네 마음에도 ♫
♫  작은 무언갈 남긴걸까 ♫
왜 전화 안 받아?
도망은 왜 가?
♫  바램접어 둔채 나를 다독이면 ♫
그러고 있길래.
괜찮냐?
속상했어?
말했잖아. 걔한테 관심 없다고.
♫  너로 채워지던 짧은 하루가 ♫
너 비 맞아.
♫  길어지는 순간 나를 이끄는 ♫
♫  너의 향기를 찾아 헤매이다 ♫
말 돌리지마.
너 진짜 몰라서 그러냐?
♫ You are My ♫
뭘?
내가 너 좋아하는 거.
사귀자.이번엔 피할 생각하지 말고 대답해.
♫ 너에게로 닿길 바라다 ♫
왜?
왜 너 같은 애가 나 같은 애를?
나 같은 사람은 뭐고,
너 같은 사람은 뭔데?
알잖아.
너랑 나랑 다니면 사람들이 뭐라 그러겠어.
왜 저런 애가 저런 애랑 다니지, 그럴 거 아니야.
그래서. 넌 날 어떻게 생각하는데?
친구.
그 이상은 안 되는 사람.
된다 안 된다가 아니라,
넌 날 어떻게 생각 하냐고?
너는,
나랑 안 된다고 생각해.
전에 말했지.
너는 그렇게 마이웨이로 살아도
멋있다고 해주지만 난 아니라고.
학교 다니는 내내 못 생겼다고 놀림 받았어.
그리고 지금은 사람들이 강남미인이라고 수군대고.
야.
니가 날 어떻게 생각하냐고. 남들이 뭐라 그러는 거 말고!
남들이 뭐라 하는 게 중요하다고!
그저 내가 얼굴에 집착하는 애로밖에 안 보이지?
그치만 넌 몰라. 내가 얼마나 힘들었는지.
너랑 나랑 다니면,
내 인생이 너무 힘들어진다고.
처음부터 난,
안 되는 거였어?
어.
♫ 왜 알아보지 못했을까 ♫
♫  오랜 시간 그동안 ♫
♫  이렇게나 가까이 있었는데 ♫
결국 이렇게 끝나버렸다.
♫ 알 수 없는 표정들이 ♫
♫  다 말해줄 수는 없지만 ♫
♫  가볍지는 않았기를 우릴 만든 시간들은  ♫
♫  너가 아니면 너가 아니였다면 ♫
♫  지금 내 세상은 어떤 색으로  ♫
♫ 칠해지고 있을까 ♫
♫ 회색빛이었던 나  ♫
♫ 모든게 서툴러도 ♫
♫  이번만큼은 잘하고 싶어 ♫
- 안녕.
[수아꺼]
고마워, 잘 마실게.
오늘 썸녀랑 있었던 일.
오늘 내가 준 음료수 맛있게 먹더라.
썸 제대로 타고 있는 거 맞지?
대학 가면 여친 생긴다는 거 진짠가 봐.
근데 그게 이렇게 예쁜 애일 줄 몰랐음.
예쁜 애들이 오히려 남자 얼굴 안 본다더니.
뭐라는 거야?
수아씨 밥 너무 많이 푸는 거 아닌가 했는데 다 먹었네?
수아 원래 안 남기고 잘 먹어요.
근데 이렇게 말랐어?
먹어도 잘 안 찌더라구요.
얘는 먹어도 살 안 찌는 게 오히려 콤플렉스래요.
그런 콤플렉스가 어딨어?
진짜 짜증나는 체질이다.
완전.
선배 조용히 해.
잠깐 나랑 얘기 좀 하자.
밥은 먹었어?
아니.
니가 나 때문에 힘들다고 하는 거면,
그건 안 해야겠지.
근데 혹시,
예전처럼 지낼 수 있을 거라고 생각하는 거면,
미안하지만 나 못해.
그치만,
기다릴게.
이쁘니까 그만 봐.
이쁘단 소리 참 오랜만에 듣는다.
오빠 나 쫓아다닐 땐 할 말이 그것밖에 없는지,
입만 열면 이쁘다 했는데.
이쁘니까 이쁘다고 했지. 우리 동네 최고 늘씬 미녀였는데.
그니까. 내가 오빠랑 결혼한다고 했을 때 다들 놀랬잖아.
조건 하나도 안 보고 남자 속만 본다고,
마음까지 이쁘다고.
나도 그땐 사업하고 잘 나갔어. 왜 그래.
그래서 사람들이 또 놀랬잖아.
남편 사업 쫄딱 망하고 힘든 데도 씩씩하게 산다고.
- 이쁜 애가.
- 그래 그래.
이뻐서 고생이 많다.
그 선배네 먼저 들렀다가 미래 집 가자.
오빠 혼자 수박 두 통 나르려면 힘들겠다.
괜찮습니다. 그렇다고 미녀부인 시킬 수는 없잖아요.
나, 미래랑 좀 닮은 거 같애?
강남미인 엄마 같애?
네네네네, 아주 똑 닮았네요.
참 나 진짜.
오빠 사는 거 보니까 어때?
집 안도 보고 싶은데.
그래도 니네끼린 우애 좋게 커서 다행이다.
가자.
누구?
- 우영 어머님이세요?
- 아니요.
저는 우영 학생 후배 엄만데요.
요 근처 살아요.
요 근처면,  혹시 미래 어머님?
안녕하세요. 우영 학생하고 같이 사는 도경석이라는 애 엄마에요.
미래하고 같은과구요.
도경석이면,
아~ 그 이쁘게 생긴?
- 어머, 우리 경석이도 아세요?
- 네.
알아요. 예, 반갑습니다.
네. 반갑습니다.
대학 가면 학부형들끼리 만날 일이 없을 줄 알았는데
이렇게 또 인연이 돼서 만나네요.
저는 학부형 노릇을 못 해봐서,
미래 키우시면서 행복하셨겠어요.
착하고 똑똑하고요.
놀 땐 또 얼마나 잘 노는데요. 춤도 잘 추고.
아. 그래요?
아니 근데 아드님이 누굴 닮아서 그렇게 잘 생겼나 했더니,
엄마 닮았네요.
너무 어려 보이시고,
진짜 강남미인이세요.
저희 엄마 성형 안 하셨는데요.
네?
강남미인,
그거 성형 많이 한 사람들한테 하는 말이잖아요.
♫ 니 얼굴만 그리다 ♫
♫ 지금까지, 나는 너를 모두에게서 의미했다. ♫
모두 수고하셨구요, 오늘 연구는 실제로 연구원이 되면 가장 많이 하는 작업이니까,
잊지 마시고 꼭 정리 해두세요.
- 네.
[구태영]
이따 잠깐 볼 수 있어? 둘이.
네, 선배님.
어, 끝났니?
네.
어디야?
저 지금 켈룬 근처인데요.
오늘 어디서 볼까? 영화보고, 맛있는 거 먹으러 갈까?
오늘?
아... 아 네!
- 예약하셨어요?
- 네. 연우영이요.
네 잠시만요.
영화 완전 재밌지 않았어요?
저 아저씨 춤추는 거 보고 웃겨가지고.
어... 맞아 재밌더라.
- 우리 술 한잔 할까?
- 술이요?
저 술 못 마시는 거 아시잖아요.
그치.
사실은 나 너보다 더 못 마셔. 소주 두 잔이 끝이야.
진짜요? 몰랐어요.
그거 말고도 몰랐던 거 많을 걸?
삼겹살 안 좋아하는거, 추위 많이 타는 거,
공부하기 싫어하는 거, 내가 너 좋아하는 거?
나 때문에 너 학교 다니는 게 불편해질까 봐 걱정돼서,
많이 망설였어. 근데,
나 처음 봤을 때부터 너 좋아했어.
진짜 전혀 몰랐나보네.
- 왜요?
- 어?
제가 왜 좋으시냐구요?
예뻐서.
너야 뭐 늘 고민 있는 것처럼 뚱하지만 난 그 미묘한 차이를 알지.
오늘은 역대급 고민이다.
인생 최대의 고민이라면, 처음 해보는 고민인데.
여자구나.
맞네! 이거. 너 여자 생겼냐? 누군데?
- 누군지는 알 거 없고.
- 아, 진짜 누구지?
이 철벽 도경석을 한방에 뚫은 애가?
- 근데 뭐가 문젠데?
- 나랑 사귈 수 없대.
심지어 널 깠다고?
싫다는 것도 아니고 안 된다는 건 이해가 안 돼.
걔가 못 생겼어?
- 아니.
- 예뻐?
너 예쁜 애 안 좋아하잖아.
예쁜 것도 아니고 못 생긴 것도 아니야.
걘 그냥 걔야.
그냥 예뻐서 제가 좋으신 거예요?
남자들은 원래 예쁜 여자 좋아해. 넌 딱 내 타입이고.
많이 놀랬어?
네.
그런 분인 줄 몰랐어요.
어?
제 얼굴만 보고 저 좋아하신 거예요?
어... 예쁘고 잘생긴데 끌리는 게 왜?
너는 잘생긴 사람이 안 좋아?
꼭 잘 생긴 게 아니라도... 쌍꺼풀이 있는 게 좋다던가,
마른 사람이 좋다던가... 하얀 사람이 좋다던가 뭐 그런..  각자 좋아하는 타입이 있잖아.
저 다 고친 거라고 말했잖아요.
저 옛날에 엄청 못생겼었어요. 상상도 못하실 정도로.
그래서?
그니까 왜.
왜 저 같은 애를 좋아하시는지 모르겠어요.
저 같은 애라니?
좋아할 만한 사람이니까.
니가 예뻐서인 것도 맞는데,
볼수록 점점 더 좋아졌어.
너란 사람이.
나한테 넌, 그냥 너라고.
고백하고 같이 오니까 되게 어색하다.
그럼 들어 가.
네.
안녕히 가세요.
선배님!
미래야.
- 저기, 선배님.
- 어 천천히 얘기해.
그니까,
생각해보라고 하셨는데요.
저는요,
죄송합니다.
그래.
무슨 뜻인지 알겠어.
죄송해요.
사실 마음의 준비는 하고 있었어.
- 죄송합니다.
- 뭘 자꾸 죄송해?
그런 건 죄송한 거 아니야.
저도 사실은 제가 이래도 되는지 잘 모르겠어요.
- 제가 뭐라고 선배님 같은 분을...
- 또 그런다.
사랑 받아도 되는 사람, 안 되는 사람,
누군가를 좋아해도 되는 사람, 그러면 안 되는 사람,
그런 거 없어.
아무도 널 비웃을 권리도 없고.
그리고 사람한테 끌리는 건 원래 자기 맘대로 안 되는 거야.
잘 되길 바랄게. 경석이랑.
눈치는 벌써 채고 있었지. 둘이 서로 좋아하는 거.
근데,
나도 내 마음은 한번 얘기하고 싶었어.
경석이, 괜찮더라. 잘 생겼고.
아니에요!
선배님도 잘 생기셨는데.
그래서 그런 거 아닌데.
선배님 진짜 좋으신 분인데.
나 괜찮아. 울지마.
니가 끌리는 데로 하면 되는 거야, 미래야.
울지마. 응?
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Beauty Lovers 팀에 의해 만들어 졌음
♫ Something in your eyes ♫
♫ Tell me who I am ♫
♫ And something in my highs ♫
♫ Whenever you’re near ♫
[내 아이디는 강남미인]
♫ And something in my highs ♫
♫ Whenever you’re near ♫
♫ 뭔가 다 아는 듯이 마치 ♫
♫  날 바라 봐주던 두 눈이 ♫
♫  내가 기다렸던걸 아는 듯 ♫
♫  좀 더 다가와 선 거리 ♫
♫  소박하게 바래 온 거 ♫
♫  다 기억해 주던  ♫
♫ 그 사랑스러움 ♫
♫ I can hear you whisper ♫